---
layout: post
title: 28회 투자자산운용사 (210131) 후기
subtitle: 시험 소개, 시험 준비 그리고 시험 후기
gh-repo: daattali/beautiful-jekyll
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [test]
comments: true
---

## 시험 소개

제 1과목 금융상품 및 세제 (20문제)

제 2과목 투자운용 및 전략 II 및 투자분석 (30문제)

제 3과목 직무윤리 및 법규/투자운용 및 전략 I 등 (50문제)

4지선다이며, **70점** 이상이면 합격입니다.

과목이 크게 분리되는 느낌은 없습니다. 과목별 과락 (40%) 만 주의하면 될 것 같습니다.


## 시험 준비

저는 시험 3주 전부터 공부를 시작했고, 실제로는 **16일** 공부했습니다. 공부하는 날은 5~8시간 정도 공부했습니다. 교재를 보시면 과목 안에 챕터가 구분되어 있는데 (예: 제1과목 부동산관련 상품), 하루에 한개 챕터를 공부하는 식으로 공부했습니다. 교재 기준으로 총 16개 챕터가 있는데, 긴 것도 있고 짧은 것도 있어서 하루 공부량이 들쭉날쭉했습니다. 복습과 모의고사 풀이는 틈틈이 했는데, 평균적으로 하루 20분 정도 투자했습니다.

저는 상경계열이고, 학교에서 "수학과 금융사회", "거시경제학" 등을 수강했습니다. 그러나 제3과목 거시경제 챕터를 스킵한 것 이외에 유리한 출발선에 있었다고 보기는 어려울 것 같습니다. 내용이 깊지가 않아서, 노베이스라고 하더라도 베이스가 있는 친구들과 수험기간이 며칠 차이나지 않을 것 같습니다.

강의는 듣지 않았고, 단권화 교재 두 권만 구입해 살펴보았습니다.

### 시대고시 투자자산운용사 한권으로 끝내기
아래 해커스 교재보다 내용 설명이 더 좋아서 수험적합적이라고 생각합니다. 중요한 내용을 노트에 옮기는 식으로 공부했고, 시험 전날에는 노트에 직접 적은 내용만 다시 외웠습니다.

### 해커스 투자자산운용사 최종핵심정리 문제집
핵심정리 내용은 거의 읽지 않고 문제풀이용으로 활용했습니다. 간혹 시대고시 책이 "투머치"하다고 느낄 경우가 있는데 (특히 수학문제), 이때는 해커스 위주로 공부하기도 했습니다.

{: .box-note}
시험은 두 책의 교집합 위주로 출제됩니다. 두 교재 중 하나에서만 강조하는 내용이 있다면, 그 내용은 출제되지 않을 확률이 큽니다. 또 출제 비중이 작은 내용(별 하나)는 스킵했습니다.



## 시험 후기

세 과목에서 각각 15점 ,29점, 46점을 획득하며 **90점**으로 합격했습니다. 시험 당일 독금사 등 카페에서 시험내용을 복기하기도 하니, 궁금하신 분들은 발표 전에 찾아보셔도 좋습니다. 교재의 모의고사를 풀 때는 70점 초반의 점수가 주로 나왔는데, 실전에서는 모의고사보다 쉽다고 느껴지기도 했고, 실제로도 고득점을 획득할 수 있었습니다.

다시 이 시험을 공부해야 한다고 하더라도 같은 방식으로 준비할 것입니다. 이론을 무시하고 단권화 교재 두개만 구입해 준비하는 것이 값싸고, 수험적합적이라고 생각합니다. 또, 시험날 운이 다소 없다 하더라도 커트라인을 반드시 넘길 수 있는 전략이라고 믿습니다. 만약 시간이 부족하다면, 시대고시 교재만이라도 반드시 읽고 시험을 치르길 추천드립니다.

{: .box-warning}
일주일도 안되는 시간을 공부하고 커트라인 70점을 넘기시는 분들이 있습니다. 투자자산운용사에 새롭게 도전하시는 사람이 수험기간을 정하는 것은 본인 자유입니다. 하지만 저는 최소 3주 전에는 공부를 시작하기를 권해 드립니다. 몇개 챕터는 재미있지만, 몇개 챕터는 공부하는 것이 고역과도 같아서 매일 꾸준히 공부하기가 쉽지 않았습니다. 이 때 재충전의 시간을 미리 준비해둔 것이 합격 요인 중 하나라고 생각합니다.


